高坂さん
高阪同学
はい
是
あなたがソロです
由你担任独奏
中世古さんではなく　あなたがソロを吹く
不是中世古同学 而是你 来担任独奏
いいですか
可以吗
はい
是
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
QPet
压   制
Coolkid
君の音色を 仆たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
响け 生まれたての梦つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑颜を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
离さない 谛めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
早朝から夕方まで
从早到晚
夏休みに入って长くなったはずの练习は　一瞬の间に过ぎ
进入暑假后 漫长练习时间转眼就结束了
むしろ　谁もが足りないとすら思う中
甚至让大家觉得有些短暂
それは突然访れた
这件事却来得让我猝不及防
今のところ　ユーフォも入れますか
刚才的地方 悠风号能加进来吗
どこですか
哪里
162小节目です　コンバスとユニゾンで
第162小节 和低音提琴合奏
黄前ちゃん行ける？
黄前 你可以吗
はい
是
久美子ちゃん　ここです
久美子 就是这里
ありがとう
谢谢
我的悠风号
ここか
这里吗
确かに难しいよね
的确挺难
まぁでも　先生の言うことも分かる
不过我能理解老师的意思
ここはちょっと音の厚み弱かったしな
这里的声音确实有点稀松
じゃあ　ちょっとやってみるね
那我来试一下
黄前ちゃん聴いてて
黄前你听着
はい
是
まぁ　こんな感じかな
大概就是这种感觉吧
すごい
厉害
さすがです
佩服
ありがとうございました
谢谢
お礼を言ってどうするの　黄前ちゃんも吹くんだよ
你跟我道谢有什么用 你也要吹的
ほら　构えて
快 做好准备
はい
是
あの　私　个人练行ってきます
那个 我去单独练习一会
よし
好
よくなってる　でもコンクール的にはダメ
有进步 但还达不到大赛的水平
だよね
我也知道
ねぇ　丽奈
丽奈
私　うまくなりたい
我想变得更出色
丽奈みたいに
就像你一样
私　丽奈みたいに特别になりたい
我想变得和你一样特别
じゃあ　私はもっと　特别になる
那我就会变得更特别
久美子ちゃん　まだやってたんですか
久美子 你还在练习吗
もう　合奏の时间…
合奏的时间到了…
大変
糟糕
鼻血が
你流鼻血了
保健室
医务室
どう
怎么样
もう大丈夫
没事了
水饮む？
喝水吗？
ありがとう
谢谢
こりゃ　饮んでなかったな
你这是多久没喝水了
よし　もう大丈夫
好 没事了
ちょっと待ってよ
再等一会啦
そうですよ　少し休まないと
是啊 得好休息一下才行
平気平気　鼻血止まったし
没事没事 鼻血也不流了
吹いてれば治る
吹着吹着就好了
久美子　最近热いよね
久美子最近好热血啊
前はどっちかって言うと　クールっていうか　冷めてるところあったのに
要我说的话 之前的你挺冷静 或者说冷淡
そうかな
是吗
はい　今は月に全力で手を伸ばすぜ　って感じです
是的 现在你感觉就像要抓住月亮一样
月か　よくわからないけど
月亮？我不太明白你的意思
でも　うまくなりたいっていう気持ちは前よりも强くなった
但是我想要变得更出色的想法确实比以前更强烈了
もう
真是够了
热いのか　冷めているのか
我是热血 还是冷淡
そもそも今までの自分はどうなんだったのか
归根结底至今为止的自己到底是怎么样的呢
とにかく　あのオーディションの丽奈を见て
总之 自从看了那次选拔上的丽奈
あの音を全身で受け止めてしまってから
在用全身感触了她的演奏之后
私は完全に侵されてしまったのだ
我就彻底被感染了
「うまくなりたい」という热病に
被一种叫做「想要变得更出色」的热性病感染了
久美子ちゃん
久美子
葵ちゃん
小葵
こんな时间まで练习？
练习到这么晚？
うん　コンクール直前だし
嗯 毕竟就要比赛了
葵ちゃんはこれから塾？
你接下来是去补习班？
そう
是
ね　全国行けそう？
有希望进全国大赛吗
どうかな　わかんない
怎么说呢 我也不清楚
でも　うまくなったと思う
但是大家都有进步
春に比べたら段违いだよ
跟春天那时候比已经截然不同了
そっか　滝先生さまさまだね
是吗  真得感谢泷老师
じゃあ　顽张ってね
那你好好加油哦
葵ちゃん
小葵
吹部辞めたこと后悔してない？
你后悔退出了吹奏部吗
してないよ
不后悔
全然してない
我一点也不后悔
私は吹部より受験のほうが大切だったから
对我来说升学考试比吹奏部更重要
多分　部のごたごたがなくてもやめてたと思う
就算社团那时候没有一团糟我也会退社的
私には　続ける理由がなかったから
因为我没有坚持下去的理由
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回来
また持って帰ってきたー
又带回来了吗
吹かないでよ
记得别吹
お姉ちゃんこそ大学生にもなって一々帰ってこないでよ
姐姐才是 都大学生了 就不要天天往家里跑了
いいでしょ　自分の家なんだから
有什么关系 反正是我自己家
お姉ちゃん　楽器やめちゃうの？
姐姐她要放弃乐器了吗？
受験だからね
她得参加升学考试
その分　久美子が顽张りなさい
久美子要算上姐姐的那份好好加油
私には　続ける理由がなかったから
因为我没有坚持下去的理由
ちょっと　なんで吹いてんのよ
我说 你怎么吹起来了
久美子　やめなさい　近所迷惑よ
久美子 别吹了 会给邻居造成困扰的
はい　そこまで
好 就到这里
前よりは良くなりましたが
跟之前相比是有所进步
それでもまだ　求められる音にはなっていません
但是跟大赛要求的水平仍然有差距
ここはあなた达次第です
这就要看你们自己了
トロンボーン　今出だしがずれたのは谁ですか
长号 刚才开头部分吹跑调的是谁
练习でできないことは　本番では絶対にできません
练习时都演奏不好 到了正式比赛时肯定是演奏不好的
そのつもりで取り组んでください
请做好准备好好练习
はい
是
では　158小节目から
那么 从158小节开始
はい　やめて
好 停
ユーフォ　162から　一人ずつ聴かせてもらえますか
悠风号 从162小节开始 轮流演奏给我听
黄前さんから
黄前同学先来
は…はい
是…是
はい　そこまで
好 停
黄前さんそこ难しいですか
黄前同学 你觉得那里很难吗
本番までにできるようになりますか
正式比赛之前能练好吗
はい
能
本番でできないということは
在正式比赛上演奏不好
全员に迷惑をかけるということになりますよ
就意味着你会给所有人添麻烦
もう一度闻きます　できますか
我再问一遍 你能练好吗
はい　できます
能 我能练好
わかりました
我明白了
では　その次から　全员で
那么 接下来进行合奏
その指　息の强さとタイミング
对应的指法 气息的强弱 以及时间点
求めるべき音はちゃんと头で鸣っているのに
明明脑海里回响的是理想的声音
実际にその音が出ないもどかしさ
实际却演奏不出来的焦虑感
次々と　确実に狙った力加减で
我深深地体会到了 一个接着一个地
狙った息の强さで
准确地以想要的力度大小
狙った音をリズムに合わせて出していくことがいかに难しいか
以想要的吹气多少 把想要的声音配合节奏演奏出来
私は思い知らされていた
是多么地困难
丽奈
まず饮んで
喝了再说
合わせよう
一起吹吧
高坂さん
高阪同学
おはよう　早いね
早上好 你来得真早
おはようございます
早上好
これ　黄前さん？
在吹的是黄前同学吗
はい
是的
结构苦戦してましたからね　合奏で
毕竟合奏时她演奏得很辛苦
あすかがうまく教えてあげられればいいんだけど
明日香能好好教教她就好了
あの
那个…
あの　ずっと言いたかったことがあって
那个 有件事我一直想说
なに
什么事
オーディションの时　生意気言ってすみませんでした
选拔时我出言不逊 非常抱歉
ううん　こちらこそ　付き合わせちゃってごめんなさい
没事 是我拖你下水了 对不起
か…香织先辈
香…香织学姐
なーに１人赤くなってんの
你一个人在害什么羞
な…なんであんたがいるのよ
你…你怎么在这里
こーら
站住
コンクールまでいよいよあと10日です
离大赛只有十天了
各自课题にしっかり取り组んで练习に望んでください
希望大家都根据自己的情况好好练习
はい
是
少し休ませたほうがいいんじゃないの
是不是稍微休息一下比较好呢
平気です　惯れっこですので
没关系的 习惯了就好
最初に比べると　随分よくなったね
比一开始好多了呢
ホントですか
真的吗
本当　この调子であと10日顽张ろう
真的 就这样再努力十天吧
はい
是
じゃあ　いっちょう黄前ちゃんに稽古つけてやっか
那我就稍微给你点建议吧
はい
是
お愿いします
拜托了
その时はまだ10日ある
当时还有十天
このまま练习を続ければなんとかなる
就这样继续练习 一定能变好
そう思っていた
我是这么想的
テナー　バリトン　ユーフォ
高音 中音萨克斯 悠风号
ここ重要です
这部分很重要
はい
是
7小节前からもう一度
从7小节前开始再来一遍
ここのバリトン　もっとクリアに
中音萨克斯在这里再清亮些
はい
是
スネアはロール头にアクセント
小鼓在轮奏开头要加强
前にも言いましたよ
之前我就说过了
この曲はホルンがかっこいい曲です
这首曲子里圆号部分要突出表现
わかってますか
明白了吗
トロンボーン冢本くん
长号的冢本同学
はい
到
今のを常に吹けるように
要练习到随时能吹出刚才的水平
では　行きます
准备开始
158小节目から
从第158小节开始
はい　そこまで
好 停
トランペットはきちんと音を区切って
小号吹得干脆些 分清音符
はい
是
ホルンはもっとください
圆号声音不够大
はい
是
それからユーフォ
然后是悠风号
ここは田中さん１人でやってください
这部分由田中同学单独演奏
田中さん　闻こえましたか
田中同学 听见了吗
はい
是
では　もう一度
那好 再来一遍
今の指示に気をつけて
注意我刚才的指示
それは一瞬だった
就这样平淡地一句
反论の隙も犹予もなく
没有反驳的时间和余地
先生はそれだけ言うと　すぐ演奏に戻った
老师一说完 立刻又回到了演奏当中
そう
没错
これは关西大会进出をかけた戦いなのだ
这是赌上关西大赛出赛资格的战斗
久美子
緑がどうしても何か食べに行きたいって
绿说她想去吃东西
行きましょう
走吧
こんなに食べられないよ
我吃不下这么多啦
いいから　こういう时は食べる
好了 这种时候就是要吃
そうです　緑も付き合います
是啊 我也陪你吃
でも…
但是…
久美子ちゃんは月に手を伸ばしたんです
久美子已经努力地去抓住月亮了
それは素晴らしいことなんです
这是很了不起的事
それから　ユーフォ
然后是悠风号
ここは　田中さん１人でやってください
这部分由田中同学单独演奏
うまくなりたい
我想吹得更好
うまくなりたいよ　うまくなりたい　うまくなりたい
我想吹得更好 我想吹得更好 我想吹得更好
うまくなりたい
我想吹得更好
谁にも负けたくない
我不想输给任何人
谁にも　谁にも
我不想…我不想！
うまくなりたーい
我想吹得更好
おい　久美子　なにやってんだ
久美子 你在做什么呢
うまくなりたい
我想吹得更好
えー？
什么
うまくなりたいって言ってんの
我说我想吹得更好
そんなの　俺だってうまくなりてえ
我也想吹得更好啊
私のほうがうまくなりたい
我才想吹得更好
俺のほうがもっとうまくなりてえ
我才更想吹得更好
私のほうが…
我才更想…
悔しい
我不甘心
悔しくて死にそう
不甘心得想死
その时　私は知った
那时 我明白了
悔しくって死にそう
明白了不甘心得要死
その辛さを
丽奈那时的痛苦
あの时　丽奈がどんな思いで言ったかを　私は知ったんだ
明白了她当时到底是以怎样的心情说出的那句话
入るよ
我进来了
あっつ　ちょっとクーラーくらいつけな
好热 你至少也开个空调吧
ご饭
吃饭了
今いらない
现在不想吃
あんたちゃんと勉强してんの
你有好好学习吗
お姉ちゃんに关系ない
这跟姐姐没关系
部活ばっかして
总忙着社团活动
今から真面目に勉强しておかないと　大学入れないよ
现在还不好好学习的话 可就考不上大学了
お姉ちゃんなんて受験で吹部辞めたくせに
姐姐你为了考试都退出吹奏部了
希望の学校行けなかったじゃん
不也还是没考上想去的大学吗
意味ないよ
这还有什么意义
うるさいな
啰嗦
音大行くつもりないのに　吹部続けて何か意味あるの
你又不打算上音乐大学 一直待在吹奏部又有什么意义
ある　意味あるよ
有 有意义
どんな意味よ
什么意义
だって　私　ユーフォ好きだもん
因为我喜欢悠风号
私　ユーフォが好きだもん
我 喜欢悠风号
へー　伟いね
哦 真厉害
私　ユーフォが好きだ
我喜欢悠风号
黄前さん
黄前同学？
どうしたんです　こんな时间に
怎么了 都这么晚了
すみません　忘れ物したみたいで
实在抱歉 我好像落了东西
何を忘れたんです
落下什么了
あの　携帯を
那个…是手机
学校では　使ってませんよね
你没在学校用过吧
はい
没有
気をつけてくださいよ
以后要小心
また教头に怒られてしまいますから
不然我又要被教导主任训了
また？
又？
はい
没错
実は最近　ちょくちょくお叱りを受けてるんです
其实我最近经常被训呢
练习させすぎだって
说我让你们练习过头了
まあ　あまり気にしてませんけど
不过我也没太在意就是了
あの　滝先生のお父さんって滝透さんですよね
那个 泷老师的父亲是泷透老师吧
ええ　よく知っていますね
嗯 你居然知道
私の父は10年前までこの学校の吹奏楽部で顾问をしていました
我父亲十年前曾在这所学校担任吹奏部顾问
ですから　この学校に配属された时は　少し嬉しかったんですよ
所以我得知自己被分到这里 还是挺开心的
プレッシャーとかなかったんですか
不会觉得有压力吗
お父さんと同じ仕事って
跟父亲从事同样的工作
さあ　どうでしょう
这个 怎么说呢
小さい顷は　父と同じ仕事に就きたいなんて思ったこともなかったのですが
虽然小时候从没想过要跟父亲从事同样的工作
でも选んだのはこの仕事でした
但就是选上了这份工作
结局　好きなことってそういうものなのかもしれません
最后发现 说不定这就是「自己喜欢做的事」
ですよね
说得是
はい？
什么？
好きってそれでいいんですよね
只要喜欢 就够了吧
ありがとうございました
谢谢您
もう遅いから　気をつけて帰ってくださいよ
已经很晚了 回去路上小心
はい
是
それから　吹けなかったところ　练习しておいてください
还有 没吹好的地方要好好练习
次の关西大会に向けて
以这次的关西大赛为目标
あなたの「できます」という言叶を　私は忘れていませんよ
你那句「我能练好」 我可没有忘记哦
はい
是
もしもし　丽奈
喂 丽奈
あのね　今から会える？
话说 现在你能出来吗？
そう　駅前の
对 车站前面
ごめんね
对不起
今日のことなら谢ることじゃない
今天那件事 就不用道歉了
でも　せっかく协力してくれたのに
可是 难得你这么帮我
まだ终わってないでしょ
不是还没结束吗
そうだね
说得也是
呼び出したのはそのこと？
叫我出来就是为了说这件事吗
実はね　今まで滝先生と2人っきりだったから
其实 我刚刚一直跟泷老师单独在一起
それでね　滝先生が私の…
然后 泷老师跟我…
ユーフォくん？
悠风号君？
ちょっと　丽奈　ねぇ　これ见て
喂喂丽奈 快看这个
久美子　今なんて言った？
久美子 你刚刚说什么
努力した者に神様が微笑むなんて嘘だ
只要努力神明就会向你微笑 这种话是骗人的
どうしよう
怎么办
ねえ　先生と二人っきり…
那个 跟老师单独在一起
だけど　运命の神様がこちらを向いてウインクをし
但是 命运之神正看向我 向我眨眼示意
ちょっと　ねえ　久美子
等等 我说 久美子
やった　出た　一発ゲット
太好了 出来了 一次成功
久美子
私　ユーフォが好き
我喜欢悠风号
久美子
そして
接下来
次の曲が始まるのです
下一曲即将奏响
トゥッティ! 私たちが心を夺う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを选びながら
细选吹口与今日心仪的簧片时
污れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
书き込んだスコアたちが试してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感动 みんなで响け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高扬感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い纟
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を夺う
合奏 我们将虏获众人的心